                                                        Glossário de Computação em Nuvem
                                                        
                                                        
                                                        
                                                        
                                                        
🔴A
API (Application Programming Interface)
Interface de Programação de Aplicativos - É um conjunto de rotinas, protocolos e ferramentas para construção de aplicativos e software.

Armazenamento em Nuvem
Tecnologia de armazenamento que permite o armazenamento de dados de forma remota, em servidores acessíveis através da internet.

🔴C
Cloud Computing (Computação em Nuvem)
Modelo de computação em que os recursos, como servidores, armazenamento e aplicativos, são fornecidos pela internet.

Cluster
Conjunto de computadores interligados e trabalhando em conjunto para realizar uma tarefa.

🔴D
Data Center
Centro de processamento de dados que abriga equipamentos de computação, armazenamento e rede.

🔴I
IaaS (Infrastructure as a Service)
Infraestrutura como Serviço - Modelo de computação em nuvem em que a infraestrutura de TI é fornecida como serviço, incluindo servidores, armazenamento e redes.

Interface Web
Interface do usuário que permite o acesso e interação com aplicativos e serviços pela internet.

🔴P
PaaS (Platform as a Service)
Plataforma como Serviço - Modelo de computação em nuvem em que a plataforma de desenvolvimento e execução de aplicativos é fornecida como serviço.

Provedor de Serviços em Nuvem
Empresa que fornece serviços de computação em nuvem, como armazenamento, processamento e aplicativos.

🔴S
SaaS (Software as a Service)
Software como Serviço - Modelo de computação em nuvem em que o software é fornecido como serviço pela internet.

Segurança em Nuvem
Conjunto de tecnologias e práticas que visam proteger dados, sistemas e infraestrutura em nuvem de possíveis ameaças.

Serviço em Nuvem
Recurso fornecido pela computação em nuvem, como armazenamento, processamento, software e plataforma.



